##### 公開:2023/01/06 更新:2023/01/06 writer:抹茶([@Mattya_Artemis](https://twitter.com/Mattya_Artemis))
---
<br>

# キッカー実装機の制作をあきらめた件について...

<br>
<img src="title.png" class="postpic"> 
<br>

## 始めに
---
ども！Munachu_Artemisのハードウエアを担当してる抹茶です。<br>
前回、基盤の紹介をする記事で「次はキッカー実装機の詳細をしょうかいしま～す」みたいなことを言ってましたが、
この記事のタイトルを見てわかる通り、いろいろあってキッカー実装機の制作を諦めます...<br>
今回はそのことについての詳細と、キッカーの途中経過？を皆さんにお見せしていこうと思います。<br>
<br>
<br>


## キッカー実装機の紹介
---
いきなりでは、何の話？？となる人もいるかと思うのでまずは途中まで制作していたキッカー実装機について軽く紹介していきます。<br>
近いうちに記事を書くと思いますが、つい最近まで弊チームでは今使用しているロボットとは別に、「キッカーが載ったロボットを開発しよう！！」
と言って、キッカーの開発、設計を行っていました。<br>
これがそのロボットです。
<br>
<img src="title.png" class="postpic"> 
<br>
<br>
これは1か月で設計した割りにはなかなかかっこいいロボットになったかと思います！<br>
「メンテ性が良く、性能が高いロボット」という理想像に一番近づけることができた気がします。<br>

## 制作をあきらめた理由
---
ここまでやってあきらめるのはなかなかもったいない気はしますが、それ以上にあきらめる理由と精神的ダメージが大きかった...<br>
原因
・大幅な重量オーバー
・減らない基盤のミス
・細かい設計ミス
・時間不足
上の４つが原因としては一番大きかったですね。<br>
これのせいで負った精神的ダメージもなかなか大きく、手直しする気にはなれなかった...
<br>
<br>

## 大幅な重量オーバー
---
実はミラーを載せてない時点で重量を測ったところ、訳1140ｇくらいだったんですよね...ダイエットはなかなかきつい
これの原因としては部品点数が多かったところと、スペーサがすべて鉄だったところですかね。<br>
これくらいならどうにかなりそうですが、基盤にもミスがあったため無駄にお金を使うことになりそうでやめました。
<br>
<br>

## 基盤のミス
---
基盤のミスとはいっても、1つの基盤に1箇所しかミスがありませんでした。<br>
でもその間違った箇所は...<br>
*メイン基板とIO基盤を接続する30ピンの順番＊<br>
はい、配線30本はなかなかキツいと思い、メイン基板とIO基盤の接続はピンソケットとピンヘッダで行えるようにしていました。<br>
ここの30ピンの順番がメイン基板とIO基板で違ったということですね。
<br>
<img src="title.png" class="postpic"> 
<br>
<br>
ここはなかなか密度が高く、配線作業にも苦戦しました。<br>
ここがミスってるという事、ここが間違っていなかったら、このキッカー実装機は初めて基盤のミス1つなく動くロボットになっていたという事を考えると
なかなか精神的ダメージを食らいましたね...
<br>
<br>

## 細かい設計ミス＆時間不足
---
これについてはねじ1つ1つの位置や、部品の干渉の干渉が多くあったということですね。<br>
1か月という短い間で設計をしていたため、基盤に実装する部品を考えずに設計してしまってたんですよね...<br>
その細かいミスを再度設計し直し、基盤を修正し、フレームを切削し、組み立てるという工程をも一度行う時間ももちろんなく、
制作をあきらめるしかなかったんです。(涙涙)

